###介绍Riot

- 类似React的一个构建用户界面(View)的一个库

- 一个可以构建大型应用，并且同时保证了快和轻量级

- 是MVP模式的践行者(MVP框架？No!)

- 压缩之后20K, Gzip之后3.8K左右

- 包含了Template(Fast)和Route

      它比Resig的“微模板”快5倍，比Underscore快7倍。

- Virtual DOM

- 简洁



### Pros

- 容易学习。需要看更少的书和指导。这种不同点影响是巨大的：想想看3个API和300个API的区别。你需要更多的时间来构建应用。这基本上是给大团队用的。错误的决定会导致整个工程失败

- 更少专有语法，更多是直接用JavaScript。用通用的编程技巧代替一些框架自己的规则是很重要的。

- 更少的问题。更不容易受到攻击和发现弱点。所有的错误都是用户产生的问题点。令人沮丧的是有时候你的应用失败很有可能是因为框架引起的。

- 易嵌入。在哪里用Riot.js都不会让人觉得多余。框架不能比应用本身的代码量大。

- 更快。根据[Google的报告](https://moot.it/blog/technology/riotjs-the-1kb-mvp-framework.html#links)，每增加1kb的JavaScript，浏览器就多花费1ms的时间来解析。

- 更节约。对于Amazon.com，每增加100ms的加载JavaScript时间会让其税收增加1%(2)。在2012年，Amazon 1%的税收总共$610.9百万。

### Cons

- 新起，生态圈正在发展。因为以来少，简单，所以基本都是自己能控制

- 不是框架，没有全栈解决方案


### MVP模式

Riot使用MVP模式组织代码，使代码模块化、具有可测试性、易于理解


    |-----------|          |-----------|          |-----------|
    |  Model    | <------> | Presenter | <------> | View      |
    |-----------|          |-----------|          |-----------|
    
它比MVC，MVVM模式的数据流更加清晰。MVC中Model可能会与View通信，View也可能与Controller通信。

MVP模式很容易做单元测试。

Pub-Sub模式在这里充当Presenter(中间人角色),使用它将数据和展示分离。Model就是JavaScript对象, View就是HTML。

    “构建大应用的秘籍就是永远不要一下子做成大应用。要将你的应用分割为小的模块”。
    
                                  － Justin Meyer,JavaScriptMVC的作者
    
    “如果将不同组件绑的太紧，可重用性将降低，而且很难在改变一些组件时而不影响其它的组件。”
    
                                  – Rebecca Murphey,jQuery Fundamentals作者
                                  
### 特性

- Riot 事件是基于jQuery事件的，所以它有很强大的特性，如命名空间，一次可以监听多个事件。

  最重要的不同是它没有事件对象，因为它在DOM之外就没有相关的事件了。你也能很优雅的发送和接收参数而不用数组来完成。
    
- 不需要用框架来写一个模块级的客户端应用 (Angular -> X)

- Riot视图尽可能的轻。没有了那些视图中本不该有的条件语句，循环，或者数据绑定，自定义的属性或元素。就是你对所有网页设计师期望的那种视图。
 
  视图就是你的应用中可见的那部分。譬如文本，图片，表格，按钮，链接等等，html代码和css样式文件。
  
- 不会让你在HTML视图中参杂任何逻辑

### 为什么黑jQuery?

- jQuery绝对是最好的操作DOM的工具，而且它也能很好的创建呈现器。jQuery API设计的很漂亮而且所有的库都非常有用。目前在56%的网站中都有它的身影，92%的网站中用的JavaScript库都被人熟知

- 人们认为代码很乱是因为代码将模型和视图混合了。为了防止此事件发生，通过观察可以简单的分离模型代码和视图代码。你不需要框架的。


    “jQuery时一个操作DOM的库”
                
                        －》 仔细想想它的职责就是操作DOM库
                        
### 去框架化?

什么样的场景需要去框架化?