### 标签属性

上面一篇介绍了如何定义标签并渲染。标签看上去类似于HTML标签，那么应该也可以支持类似HTML标签一样的属性，
只不过这些属性针对特定业务标签。以下是如何給自定义标签添加属性:

    <!--使用自定义标签-->
    <hello-world who="Riot"></hello-world>
    <!--使用自定义标签-->
    
修改hello-world.tag

    <hello-world>
      <h3>Hello {opts.who}</h3>
    </hello-world>
    
运行gulp, 查看页面显示:

    $ gulp
    
为了能够实时显示tag修改的内容，修改gulpfile.js中的watch, 添加riot-tags:

    gulp.task('watch', ['browser-sync'], function () {
  
      gulp.watch(target.tags_js_in_dev, ['riot-tags']);
      
      //...
      
    });
    
然后运行gulp后，编辑who的内容，观察页面显示。

### opts属性

为什么使用opts属性访问？请观察hello-world.tag编译后的js源码:

    riot.tag2('hello-world', '<h3>Hello {opts.who}</h3>', '', '', function(opts) {
      
所以这里只要遵守规约，会提高开发效率。


### 使用mount传递属性

可以通过mount方法传递属性

    riot.mount('hello-world', {who: 'Riot.js'})
    
这种方式不需要再编译tag。

如果html中出现两个hello-world标签

    <hello-world></hello-world>
    
    <hello-world></hello-world>
    
    ...
    
    riot.mount('hello-world', {who: 'Riot.js'})
    
两个标签实例显示内容将一致。如果在hello-world标签属性上赋值，将会根据不同的属性值实例化标签。

以下最后一个hello-world标签将没有值。

    <hello-world who="A"></hello-world>
    
    <hello-world who="B"></hello-world>
    
    <hello-world></hello-world>
    
    ...
    
    riot.mount('hello-world');
    
如果修改mount如下:

    riot.mount('hello-world', {who: 'C'});
    
那么最后一个标签显示C, 可以看出标签属性的优先级高于mount参数，那恶可以mount参数作为默认值。

### 如何嵌入JavaScript脚本

常规的方式是在tag中加入script标签,这是推荐做法，因为HTML, CSS, JavaScript会很容易区分。

    <script>
      ....
    </script>
    
不加script标签也可以:

    this.greet = function () {
      //...
    }
    
函数还有一种简约的写法:

    <script>
      greet() {
        //...
      }
    </script>
    
### 嵌入其它标签

在生产环境中可以链接编译后的所有tag js到一个js文件，然后在tag中嵌套调用tag, 类似于HTML中标签嵌套。

    <greet-form>
      ...
      <hello-world who="foobar"></hello-world>
    </greet-form>

如果内嵌tag想访问父tag中的方法或者对象可以通过parent:

    <greet-form>
      ...
      <hello-world who="foobar" onclick={parent.greet}></hello-world>
    </greet-form>